O método de suavização exponencial
simples foi expandido
para incluir dados preditivos
com uma tendência.
Este novo método se chama
suavização exponencial dupla
ou método linear de Holt.
O método desenvolve
a suavização exponencial simples
ao incluir não apenas o nível,
mas também a tendência no cálculo.
Ele faz isso ao combinar
dois cálculos de suavização:
um para o nível
e outro para a tendência.
A tendência neste método
é sempre aplicada
de maneira linear ou aditiva.
Ao acrescentar esse componente
ao método de suavização simples,
nossa previsão não será
mais plana,
mas gerará uma inclinação
para cima ou para baixo.
Por isso, a previsão
é uma função linear.
O método linear de Holt
é um modelo ótimo para aplicar
em qualquer análise
de um conjunto de dados.
*END*
*CODE*